---
layout: post
title: STA+C 멘토분과의 만남!
date: 2017-07-29
excerpt: "STAC+C 멘토분과 만남을 가졌습니다!"
tags: [STA+C, post, ab180]
comments: true
---

오늘은 STA+C 멘토분과 만남을 가졌습니다!!

멘토분께서는 현재 제가 관심이 있는 회사인 'ab180'에 다니고 계시는 현업 개발자이십니다.

오늘 멘토분과 이런저런 이야기를 많이 나누었습니다

그 중에서 기억에 남았던 이야기들을 여러분께 전하고자 합니다. :)

## 들어가기 전에
--------------

먼저 들어가기 전에 제가 쓴 이 이야기들은 제 생각입니다. 

사람마다 생각이 다를 수 있습니다 ㅠㅠ

**그냥 이런 생각을 가진 사람도 있구나~~**

라는 생각을 가지시고 봐주시면 감사하겠습니다 ㅎㅎ

## 멘토님에게는 인사이트를 배워가라!
---------------------------------

인사이트라는 단어는 많이 들어보신 분도 계실 것입니다!

(하지만 저는 인사이트라는 단어를 처음 접해보았습니다...ㅎㅎ)

먼저 인사이트라는 단어를 모르시는 분들을 위해서 인사이트에 대한 개념을 설명해 드리겠습니다.

### 인사이트(Insight), 넌 무슨 뜻이니??

```
인사이트는 뜻이 다양합니다.

- 예리한 관찰력으로 사물을 꿰뚫어 본다는 의미
- 하나의 어떤 단서
- 내재된 역량

제가 여기서 말하는 인사이트는 내제된 역량, 

다시 말하면 멘토님이 경험을 통해서 싸인 짬(?), 노하우라고 해야될까요 ㅎㅎ
```

그럼 다시 이야기로 돌아와서

보통은 멘토님께 질문을 할 때, **기술에 대한 해결책**을 질문하는 경우가 많죠.

저도 예전에는 선배나 멘토분께 기술적인 해결책에서만 질문을 했었습니다.

그런 저에게 멘토님께서 이러한 말씀을 해주셨습니다.

### **"하지만, 멘토에게 인사이트를 배워가는 것이 중요합니다"**

멘토 분께 이런 말씀을 들었을 때 생각이 많아졌습니다......

생각을 해보니 기술적인 해결책은 멘토님 이외에도 여러 사람들에게 도움을 구할 수 있고,
인터넷을 활용하면 쉽게 해결할 수 있는 것이 대부분이더라고요.(안그럴 수도 있지만요 ㅎㅎ)

만약 이것저것 다 해보았는 데 안되면 그 때는 멘토님의 도움을 받는 것이 당연한거죠 :)

하지만 멘토분의 경험에서 생기신 노하우는 그 멘토님에게서만 들을 수 있어요

그래서 이왕 멘토님의 도움을 받을 때는 멘토님의 인사이트를 배워가는 것이 중요하다고 생각합니다!!!!

하지만 이러한 생각을 하시는 분도 있을 것 있죠

### **"멘토님이 기술적인 해결책을 물어보려고 있는거 아니야?"**

**네 맞는 말입니다.** 하지만 저는 기술적인 해결책을 묻는 것이 나쁘다는 것이 아니라 그 분만 해주실 수 이야기를 듣는게 더 중요하지 않을까요?

앞에서 말씀 드렸다싶이 이것은 저의 생각입니다

###  **여러분들이 틀렸다는 것은 절대 아닙니다!!**

## 다른 사람을 가르칠 때는 동기부여가 중요하다!
-----------------------------------------------

이것에 대해서는 많이 공감을 하실 것 같네요

어찌되었건 무엇을 하기 전에는 **동기부여**가 중요하니까요

하지만

### **"아무것도 안하고 1년동안 다른 사람에게 동기부여를 했다면 성공적입니다"**

이런 말에 동의하시나요?

저는 적극적으로 동의합니다

만약에 여러분들이 다른 사람을 가르칠 때 다른 사람에게 어떠한 분야에 대해서 동기부여를 했다면, 그 사람은 쭉쭉 성장할 것이라고 생각해요

하지만 동기부여만 하고 끝이 아니라, 다른 곳으로 세지 않도록 방향을 잡아주어야겠죠 

그래서 저는 **동기부여가 중요하다**는 점에서 동의를 합니다!!

## 책보다는 프로젝트를 하면서 공부하라!
------------------------------------

저도 전공 공부를 할 때 책을 많이 이용하는 편에요...

### **"책보다는 프로젝트를 하면서 공부하는 것이 효과적이에요"**

이런 멘토님의 말씀을 듣고 생각을 또 하게 되었어요

생각을 해보니 책을 통해서 기초를 배우는 것도 중요하지만, 막상 배우는 것은 프로젝트를 하면서 모르는 것이 생기면 그때 그때 찾아보는 것이 더 많더라구요

제가 node.js나 웹-프론트도 기본은 책으로 공부했지만, 프로젝트를 진행하면서 모르는 부분을 인터넷을 통해서 공부하는 것이 더 도움이 된다고 느꼈어요

그래서 책으로 공부하는 것이 나쁘다는 것은 아니지만,  프로젝트를 진행하면서 배우는 것이 많다고 생각해요!!

## 모르는 것을 아는 것과 모르는 것을 모르는 것은 천지 차이이다!
----------------------------------------------------------

이것에 대해서는 저도 많은 공감을 하고 있습니다.

물론 비슷하다고 생각하시는 분들도 계시겠지만, 이것은 명백히 다릅니다!

**모르는 것을 알면** 나중에 찾아볼 수 있지만, **모르는 것을 모르면** 내가 무엇을 모르는 지 모르기 때문에 **찾아볼 수도 없기** 때문이죠.

모르는 것을 모르는 것에서 모르는 것을 알게 해주는 것이 **멘토의 역할**이라고 생각합니다!

## 마무리
--------

오늘 멘토님과 나눈 이야기들이 저에게 많은 도움이 되었고, 앞으로의 **목표**가 뚜렷해진 것 같습니다!!

앞으로 더 열심히 하겠습니다 :D