---
layout: post
title: 첫 포스팅- 안녕하세요!
date: 2017-07-19
excerpt: "안녕하세요 저는 이런 사람입니다!"
tags: [post, me]
comments: true
---

## 안녕하세요!
--------------
먼저 자기소개를 드리겠습니다.

저는 현재 대덕소프트웨어마이스터고등학교에 재학중인 서윤호라고 합니다!! 앞으로 이 블로그를 통해서 꾸준히 포스팅을 할 것이고, 분야는 웹일 것 같네요~~ 잘 부탁드립니다!!! :)

서버에 관심이 있었지만, 현재는 웹에 관심을 가지고 공부하고 있어요. 웹을 조금 늦게 시작한 만큼 열심히 노력하고 있습니당 아직 부족하지만..ㅠㅠㅠ  

## 소프트웨어 마이스터고등학교에 입학에 대해서
-------------------------------------------
지인을 통해서 이 학교를 듣게 되었는데 그때의 저, 중학교 3학년인 저는 소프트웨어에 대해서 관심은 있었어요. 하지만, 어디서 무엇을 어떻게 시작해하는지는 전혀 알지 못했었어요 ㅠㅠ 

그 때 당시 저는 취업을 위해서 특성화 고등학교나, 실업계 고등학교에 대해서 관심이 많았는데, 앞서 설명드렸다 싶이 소프트웨어에 관심도 있어서 이 학교에 입학을 했어요. 솔직히 말해서, 그 떄 당시에는 소프트웨어에 관심보다는 취업을 위해서 입학을 결정한 것 같아요 ㅎㅎ... 

하지만 지금는 프로그래밍이 즐겁고, 프로그래밍이 취업을 위해서 해야 되는 것이 아니라, 내가 하고 싶어서 하고 있는 것이라고 느끼고 있어요!!

## 현재 관심사
-------------
2학년 때 서버를 처음 접하고 프로그래밍에 대해서 흥미가 생기기 시작했어요. 그리고 나서 여러 분야들을 해보면서 지금은 웹-프론트 분야에 대해서 많이 관심을 가지고 공부하고 있어요!! 아직은 진짜 부족하지만...

## 힘들었던 점
-------------
지금도 많이 부족하지만, 고등학교 1학년 때 처음 소프트웨어에 대해서 접해 보았을 때는 진짜 어디서부터 시작해야 되는지도 몰랐고, 내가 무엇을 모르는지도 모르는 상태였기 때문에 많이 방황을 했어요. 이렇게 2학년이 되니까 많이 힘들었어요. 그중에서 두가지를 뽑아봤어요.

- 아무것도 한 것이 없는 채로 1년을 버리고 2학년에 되었을 때, 갑자기 자괴감이 들고, 힘들었어요. 다른 애들은 1년 동안 한 것들을 발표하고 그러는데 저는 막상 한 게 없는거에요. ㅠㅠ 그래서 한 1주 동안은 멘탈이 나갔었어요. 그러다가 '계속 이러다가는 똑같겠다'라는 생각이 들어서 학교에서 배우는 Java에 대해서 깊게 공부를 시작했어요. 이 때 시작한 Java가 제가 처음으로 시작한 공부에요. 지금은 많은 분야들을 접해보고 제가 하고 싶은 것을 하고 있어요.

- 번 아웃이 되었을 때가 진짜 힘들었어요. 최근에 7월 초에 번 아웃이랑 비슷한 상태가 된 적이 있는데, 해야되는 프로젝트나 공부해야될 건 많은데 손에 안잡히고 집중이 안되더라고요. 그리고 쉬려고 해도 불안해서 잘 쉬지도 못하고, 한 1~2주 동안 진짜 힘이 들었어요. 그러면서 선배나 친구들 한테 많이 도움을 받고, 저에게도 가고 싶은 회사와 목표가 생기니까 점점 더 좋아지더라고요. 이 때, 목표가 중요하다는 것을 깨달았어요. 여러분들도 목표가 없으시다면 빨리 정하는 것을 추천합니당!!

## 앞으로
----------
저는 'ab180'이라는 앱마켓팅 분석툴을 제작하는 회사에 관심이 있어요!! 그래서 웹-프론트를 공부를 하고 있고요... 지금은 제가 이 회사에 들어갈 만한 실력은 안되지만, 열심히 노력해서 이 회사에 꼭 들어갈거에요!!
